Oblig 1 INF1510 yast
Individuell obligatorisk oppgave: Arduino 1
1. Tekstoppgaver
  1.1 Elektrisitet
    1. Strøm representert som vann.
    2. Motstand representer som kranen.
    3. Spenning representert som strømmen i vannet.
    4. Forholdet mellom vannet, strømmen og kranen representerer elektriske kretser som følger Ohms lov.
  1.2. Dårlige kretser
    1. En kortslutning kommer av at man ikke har komponenter i koblingen mellom + og -. Dette kan føre til skade på de elektriske 
       komponentene, og derfor veldig viktig å unngå.
    2. En krets uten en form for åpning langs kretsen som gjør at strømmen ikke lenger flyter ordentlig, kalles en åpen krets. 
       Motsetningen er en lukket krets, som er utviklet
    3. Krets A - Ja, det er en lukket krets og komponentene er plassert i riktig rekkefølge.
       Krets B - Ja, det er en lukket krets og strømmen går i riktig retning.
       Krets C - Nei, kretsen er ikke lukket.
       Krets D - Ja, det er en lukket krets og komponentene er plassert riktig. På grunn av mangel på resistor vil dette mest 
        sannsynlig ende med kortslutning.
       Krets E - Nei, strømmen går i feil i retning og derfor vil ikke LED-pæren lyse.
  1.3. Analoge og digitale signaler
    1. Digitale signaler består av kun AV (0 volt) og PÅ (5 volt), mens analoge signaler kan ha mange verdier innenfor et spekter, 
       der spenningen kommer i varierende mengder (alle verdier mellom 0 og 5 volt).
    2. En lysbryter bruker digitale signaler, og temperatursensor, piezo og potentiometer bruker analoge signaler.
  1.4. Loop og blink
    1. Løkken utfører: Lyste en gang
    2. Løkken utfører: Lyste en gang
    3. Løkken utfører: LED-lyset blinker med 1 sekunds mellomrom.
  1.5. Lese og skrive analoge signaler
    1. Fra portene A0-A5, og med metoden analogRead() kan man lese verdien fra den spesifiserte analogpinen.
    2. Fra portene 3, 5, 6, 9, 10, 11, og med metoden analogWrite() kan man sende ut analoge signaler.
  1.7. Lyd
    1. SparkFun mp3 Player Shield.
    2. I SparkFun mp3 Player Shield kan man lagre musikkfiler på en micro SD-kort, og dermed kan man hente og spille av lyderfiler 
       fra SD-kortet.
